Muita gente quando ouve falar nos recursos de SQL
como order by, limit e
offset, pergunta
por que fazer isso no banco de dados?
Já sei como classificar
uma lista no Python e
já sei como fazer fatias.
Por que não buscar apenas os dados não classificados
para o código do meu aplicativo e
fazer o trabalho lá?
E é verdade que count é
muito parecido com length.
E limit 100 offset 10 é muito parecido com
usar uma fatia do elemento 10
ao elemento 110 da lista de resultados.
E order by column é muito parecido
com ordenação por uma chaves. Isso
realmente é um pouco complicado, mas
existem duas grandes diferenças.
Velocidade e espaço.
O banco de dados pode geralmente fazer essas
coisas muito mais rapidamente que o Python.
Especialmente quando você obtém
tabelas com muitas linhas ou
consultas complicadas que
unem várias tabelas.
E você pode ter facilmente
uma tabela com milhões de linhas;
classificar milhões de itens no
Python pode levar cerca de um segundo.
Se você estiver escrevendo um aplicativo Web, é
nesse segundo que o seu usuário está encarando o
navegador dele,
pensando em como o seu aplicativo é tão
lento, e
está ocupando memória para fazer isso também.
Em compensação, um banco de dados normalmente
pode fazer essas operações muito mais rapidamente.
Existem diversos truques que você
pode usar para tornar isso ainda mais rápido.
O maior deles se chama indexação.
Não lidaremos diretamente com a indexação
neste curso, mas
depois haverá algumas
observações sobre como aplicá-la.
Em qualquer caso, fazer restrições e
agregações no banco de dados,
em vez de no Python,
é uma boa prática a ser seguida.
Vamos fazer um pouco mais disso.